uavrsrrnrronmus. 133

jus pertinent ecclesiasticum etcum plene fuerint
intellecta, justas legibus poenus dent, et acerbum ab
illis supplicium capiatur.

(lap. 4. Qaae deu, ct a quibas medenda.

Deinde providendum erit, ut qui beneficiis eccle-
siasticis utuntur, omnes domos ad se pertinentes
emendent et reconcinneut, hoc excepto, quod supe·
riorum in ecclesiis locorum, quae caucella vocantur,
instaurationem et refectionem non ad vicarios devol-
vi, esdad rectores ipsos perpetuo referri volumus.
Reliquae vero templorum partes his qni iu paroecia
habitant tneudae corrigendaeque relinquentur. Prae-
terea, ooemeteriis undique communiendis, vasis et
instrumentis omuibus ecclesiasticis perpurgaudis, et
sno in loco collocandis, invigilabnut.

cap. 5. Poena a oneres latmo. ’

Videndum etiam crit an in rebus fidei snae com·
missis juste sint et diligenter versati. Quique non
paruerint, aut officio functi uon fuerint in omuibus
illis causis, quas aute posuimus, iu excommunica-
tionis poenam incidant, aut ordinarii puniantur
arbitratu.

(lap. 6. Solvendaw miratoritunytuam mercedem.

Quoniam autem labor praemio carere uon debet,
archiepiscopus si provinciam, vel episcopus dioecesim,
vel archidiaconns proprias sui muneris ecelesias, aut
alii snas, quoeunque praefectorum ecclesiasticorum
nomine censeantur, visitent et perlustrent, et coetus
ibi solemnes et usitatos habeant, reliquosque visi-
tationis legitimos ritus adhibeaut; omnibus fruantur

¹ solvendum. ² visitationibus.

 

