68 nn rnnrrnnunrs u αι, ’

illis ulla certorum hominum commissa, quos ot con·
oionandi laborem, et sacramentorum communicando-

rum oportet subire, quoties vel episcopi rel prae-

sides haec illorum curae muneror committunt Itaque
volumus illos respectu studiorum nd academius ab· ’
legari3 doctrinam enim et omnem reliquam faculta-

tem illos secum oportet adferre, priusquam ingredia-33

tur ad ecclesiastica munera.

(lap. αα. AEtaa libeomm proehoadardomm.

In liberioribus illis et solutioribus prebendis quoe
certos greges non curant, juvenes collocari possunt
qui vicesimum primum annum impleverint²‚si caetera
cognitores in illis animadverterint recte comparata.
Quibus hoc etiam indulgeri potestat si diaconi
fuerint, addiscendarnm causa sacrarum scripturarum
ad academias aliquandiu diversentur3 sed ille-secessus
omnino debet quinquennii spatio deliniri, quo exacto ⁵

nisi presbyterii gradu initientur, et praebenda jam
adepta privabuntur, et ad restituendos fructus su·
perioribns annis ex ea perceptos censuris ecclesiasti·
cis adigantur.

Gap. 23. depositorem qualia diligentes requiratur.

cognitores ipsi magna vigilantia summaque debent
assiduitate et integritate suum munus³ implere. Quod
si quisquam corum praevaricatus fuerit, et vel quaestu
vel gratia de jure formularum decesserit in hnc
universa cognitione praestitutamm, non solnm ea de
re Christo summo judici respondebit, verum etiam
episcopi, curn requisitus fuerit, cogetur judicium cen· .
curemque subire.

¹nrunera om. ²impleverunt. ³munusom.

 

