xxxii REG. EDOVARD. SEXTI EPISTOLA.

tanquam commissariorum nostrorum, juxta somnam statuti
praedioti conjunctim nominandorum transmittamus.

Et quamvis vos ea modestia et sapientia praeditos esse
seimus, quod onus istud humeris vestris commissum et
impositum haud parvi esse momenti et ponderis aestima
bitis; considerantes tamen, quod propositum nostrum uon
est aliud quam praeparationis eujusdam gretie istud a vo
bis effectum reddi; ita quod major numerus ad consulte·
tionem et perfectionem ejusdem magis oerto et ordinate
procedere valeat, oertiores vos esse volumus, quod artiones
et studia vestre in hae parte eum erunt nobis gratisama,
tum autem benignissima et maxime favorabili interprete
tione aoeepta.

Et praeterea volumus, quod statim post reoeptionem
praesentium una conveniatis, et hae inre eeleritate et ex·
peditioue ea utamini, quam eausa exposuit: mandantes et
stricte praeoipientss omnibus et siugulis personis, quarum
oonsilio sententie et ope in hao parte vos opus habebitis,
quod illi per vos requisiti opem praestent consulant et
juvent, quemadmodum nobis plaeere eupiunt. In eujus rei
testimonium has literas nostras fieri ieeimus patentes.
Teste me ipso apud Westm. xi. die Novemb. enno regui
regis quinto.

Marton.

Per ipsum Repeto, et de duta predicte
authoritate Partamentr'.

 

