302 ne commoveremur. eg

quam est deferendum: neque recipietur appellatio,
quando anostra regia majestate causa subdelegatos
est sub conditione ut inde non appelletur.

(lap. 10. Quando ante seutentiam definitivam liccat

appellare io murce exlctiunicic.

In causis ecclesiasticis ante sententiam defiuiti-
vam appellare sive querelare prohibemus, nisi a
sententia censurarum aut correctionis, ubi modus
excedatur, aut ubicunque damnum aut gravamen
illatum por appellationem a definitiva non eat re·
parabile. In quibus casibus appellare et etiam que-
relare ante sententiam definitivam licebit.

Gap. 11. Quo ordino appellandum cit.

Ab archidiaconis, decanis, et his, qui sunt infra¹
pontificiam dignitatem, et jurisdictionem ecclesias·
ticam habent, ad episcopum liceat appellare, ab
episcopo ad archiepiscopum, ab archiepiscopo vero
ad nostram majestatem. Quo cum fuerit causa
devoluta, eam vel concilio provinciali definiri² vo·
lomus, si gravis sit causa, vel a tribus quatuorve
episcopis, anobis ad id constituendis. Quibus ra·
tionibus cum res fuerit delinita et judicata, per ap
pellationem amplius cognosci non poterit. Obser-
vari tamen praeter haec volumus ut si causa fuerit
subdelegata, semper ad subdelegantem appelletur, a
quo si rursus fuerit appellandum, ordo jam descri-
ptus conservetur.

Cap. ι 2. onolacco a plurilus judicibus appelletur.

Si plures judices fuerint, lata ab eis sententia, vel
gravamine aliquo inflicto, cum omnes simul haberi

'N

¹ intra. ² definire.

 

