58 balneamus srr emersus. c ις-

Cap. 19. Separatio amanoattlorotoib'tar.

Mensae societas et thori solebat in certis criminibus
adimi conjugibus3 salvo tamen interillos reliquo
matrimonii jure. Quae constitutio cuma sacris literis
aliena sit, et maximam perversitatem habeat et rna·
lorum sentinam in matrimonium comportaverit, illud
authoritate nostra totum aboleri placet.

cap. ao. Iocastes at scortationes &sicomoro quom
puniantur.

Incestus omnis¹, nominatim autem is qui primum ad
gradum ascendit, afficietur poena sempitemi² carceris.
Deinde scortationes et vagae licentiosaeque libidines
omnis generis magna suppliciorum acerbitate com·
prehendantur³, ut tandem aliquando radicitus ex reguo

nostro extirpentur. Ecclesiastici igitur judices dili·
genter evigilent, ut quascunque personas et cujus·
cunque sexus flagitiosis et impuris libidinum con·
gressibus implicatas in excommunicationem ejiciant,
nisi mature moniti resipuerint. Et licet se ipsi cor·
rexerint, tamen publice cogantur Ecclesiae satisfacere.
Praeterea decem libras in pauperum cistam Ecclesiae
suae propriam imponant, vel si minores illorum facul·
tates sunt, tantum imponant quantum de bonis illo·
rum commode detrahi potest.

Cap. 21. Filius ocra lopitimas qaoowdo sit alenda
Filius ex adulterio susceptus, aut ex simplici
scortatione, quemadmodum appellant, patris impensis
alatur, si quidem is inveniri poterit. Qui si non
poterit erui, mater suum ipsa foetum propriis impensis
sustentet.

¹ omnis om. ²sempiterna. ³ comprehendatur.

 

