. 76 oa rusasrroun. a

piciosis potius quam malis ease placet. Purgationem
vero judex praescribere potest, lieet solennes legum
ritus non antegrediantnr, vel certi temporis ad aa·
eusandnm properandi, vel suspiciosa persona ω’.
minibus inquirendi.

(lap. 6. Purgationem legitimam aliquando pollion
denunciatio procedit.

Cum 'defensio vel purgatio personae adversa fama
laborantis instituitur, judex vel propriam ejus eo·
alesiam, vel aliquam aliam illi maxime familiarum
deligat, in qua maxima populi frequentia divinorum
officiorum tempore eoram omnibus proponatur,- nt si
quis institutae defensionis ordinem aut oursum im·
pedire velit, ant ullomodo se in hoo negotio inter·
ponere, loeo, die, et tempore constitutis se ostendat,
et ibi quicquid nlla ratione velit in hoo eausa pur·

gationis afferre, eoram judice rite et progressu juris
expromat. Et lieet judex praemittendam existimet 37
hujusmodi proclamationem, tamen is qui adversa est
fama si remedium hoo valde flagitaverit, et suis im-
pensis id procurare velit, illi concedi placet.

Gap. 7. Quaado suspendeatur eoadem purgati.

Relegatio ab ecelesia, quam suspensionem vocant,
nunquam statim ante purgationem distringendo est,
nisi sit immane facinus quod in suspicione est, aut
ipse reus cui se defendendo supina fuerit et dissoluta
negligentia.

Gap. 8. Ratio purgationis.

Haeo formula purgationis esto. Defensor se crimen
non admisisse jurato: defensoris liberatores, vel ut
vulgo dicunt compurgatores, credere se verum ejus
juramentum fuisso, juramento stipsi affirmante.

 

