nn unsaramma. 39

donec palam crimen agnoverint et resipuerint. Iti·
dem quicunque vel otiose obambulando, vel intem·
pestive garriendo, vel ex coetu sacro sic emigrando,
concionis nt contemptus in eo vel concionatoris de·
prehendi possit, vel quacunque alia ratione populum
ad concionem attentum scientes et volentes averte-
rint, ant interturbaverint, meritas hujusmodi scele-
rutae levitatis poenas dabunt, et Ecclesiae in eo satis·
facient, quod eam suo¹ pravissimo exemplo offende-
rint. '

-——. . .. ..-.-.-

DE MATRIMONIO.

Gap. 1. Matrimonium quid eit.

Matrimonium est legitimus contractus, mutuam et
perpetuam viri cum foemina conjunctionem Dei jussu
inducens et perficiens, iu quo tradit uterque alteri
potestatem sui corporis, vel ad prolem suscipiendam,
vel nd scortationem evitandam, vel ad vitam mutuis
officiis gubernandam. Nec ullis² promissis aut con-
tractibus matrimonium posthac proccdere volumus,
quotcunque verbis et 'quibuscunque concurrentibus,
nisi fuerit bac formula celebratum³, quam hic subji-
ciendam esse curavimus.

Gap. 2. Matrimonium quomodo contrahatur.
Principio, qui minister est Ecclesiae, tribus Domini·
cis, aut saitem tribus festis diebus, publice futuras
nuptias in Ecclesia populo denuntiet. Deinde spon-
sus et sponsa se palam in Ecclesia collocabunt, et
coram ea⁴ ceremonias et ritus obibunt, quae nostrae
de rebus divinis sanctiones in hoc genere postulant.

'suu 'Nem nuliis. ³ceiebratum om. ⁴eua.

 

