D! murone coms HERESFE· 25

Oop. 4. De assumebas tormini.

Qui vero neo admonitionem nee doctrinam ulla
ratione admittunt, sedin haeresi prorsus indumerunt¹,
primum haeretiei pronuntientur a judice, deinde le·
gitima feriantur excommunicationis supplicio. Quae
sententia enm lota fuerit, si infra spatium sexdecim
dierum ab lroeresi recesserint, primum exhibeant pub-
lioe manifesta poenitentiaeindioia². Deinde solenniter
jurent in illa se nunquam haeresi rursus versaturos.
Tertio contraria doctrina publiee satisfaciant, ao his
omnibns impletis absolvantur3 sed illis seria prius et
vehemens adhibeatur exhortatio, nt post illud tempus
oum a praesenti errore, tum etiam ab omnibus eliis
haeresibus se longissime disjungant. Cum vero sio
penitus insederit error, et tam alte radices egerit, ut
ne sententia quidem excommunicationis ad veritatem

reus inflecti possit, tum, consumptis omnibus aliis re-

mediis, ad extremum ad civiles magistratus ablegetur
puniendus. .

Gap. 5. Do lis qui abjurant heresim.

Qui vero juramento se obligaverit ad repudiandam
haesita, primum profiteri debet se ab hae haeresi
seperatim abhorrere, de qua praesens tract-atio sit;
deinde eontrarium opinionem publice affirmabit, et
aperte testificabitur se tota ea in re hoe sequi, et
firme tenere, quod saneta et universa Dei anlesia
sacrarum Scripturamm authoritate seqnitur, attonat,

neo in haeresim, a qun jam destiterit, unquam rursus
ullo modo relapsurum.

¹ induruerunt. 'judicia

 

