nn cummu rrum. 241

bus plene eutiefmere quorum conditio illorum fraude
ullu in re deterior faeta eet Infamee etium erunt,
officiis et benefieiis, ui quae sunt, removebuntur et
pellentur, et nee officiorum nee beneficiorum un·
quum eupeeee erunt, ex eo tempore, quo in hoe
genere criminis convicti damnatique nunt. Et oi
ministri fuerint, munere quo funguntur in eeclesia
eoo exeludi oportet.

Orp. 4. De ror-iptio corruptio quid muudum rit. .

Quoniam diximus falsariis quid faciendum rit,
consequens ert nt videamus quid de seriptis ipsiu
statuendum eit3 quae quonium corrupta depravatu·
que eunt, nullius iliu momenti nut ponderis esee
uolumus, nee in judicium introduci. Quin et illud
praeoeutum uit, ut sententia ei fuerit n judicibus
ulique vel falsorum testium, vel seripturarum vio-
lntnrum authoritate perlate, revocetur endem et re·

texatur, et omnino pro nulla sit, et ulia noun pro-
nuncietur, quoe conveniens eit reguloe veritatis et
justitiae.

Cup. 5. mour ot dolor maluo spectantur in erimine falti.

Interdum euenire potest, ut aliquis non dolo mulo,
neo ueiens, sed ignorans, et ipse deeeptus ab ulio,
falsum instrumentum pro vero eumnt, et eo utatur.
Quod ni aecidat, ot ie qui scripto sit usus, innocen-
tium in heo re sunm judici probare possit, illum
omnino volumus hoe crimine liberari, quod nunquam
consistere potest, nisi fraus et dolus malus ibi eon-

currerint.
¹ retexatur.

 

