os remuurrromous. 267

dem mulieri, quoe divisionem abhorrebat, adjudi-
cavit. Curet attamen judex, ut violenta praesump·
tio, qus motus eet ad ferendam sententiam, scripta
extet in actis, ¹puo appareat sententiae late funda-
mentum.

Cep. 4. Prodotio caerealis copule per praesumptiones.

Violenta praesumptione probari carnalem com·
mistionem nullus dubitet, veluti si masculus et foe-
mine, solus cum sols, nudus cum nuda, in eodem
lecto jacentes deprehensi luerint. ln probanda
commixtione maris et loeminae, sufficiat probatio
actuum propinquorum ad earn, dum tamen testium
accedat credulitas. Uxor oui maritus non abs re
denunciabit, ne cum eo, quem suspectum habuerit,
colloqueretur, seoretove consortio uteretur, si ma-
riti denunciationem spernat, adultera censeatur.

Gap. 5. Quis sit dedendus pro patre.

Ejus filius esse praesumitur, in cujus domo, et
cujus ex uxore quis nascitur, licet uxor forsitan
tempore conceptionis curn alio concubuerit, nisi ma-
riti diutuma absentia, adversare valetudo, aut alia
justa causa, aliud suadeat.

Gap. 6. Praesumptio ntuli animi.

le, qui contra legum interdicta, quicquam moli-
tur, malam fidem semper habere praesumitur¹. De·
prehensi in delicto semper presumitur malus ani-
mus. ltaque qui cum nocuisset alicui, joco se id
fecisse dicit, tanquam obnoxius tenetur, nisi suam
probet innocentiam.

¹ presumatur.

 

