nnnconnsmnuu GARDIAle. 117

gravis, grammatices et humanarum literarum peri·
tus, atque valetudine tam firmus ut docendi labores
ferre valeat. Quae si deesse viderit episcopus, aut
si prius quidem ad tempus affuerint, postea vitiata
esse et corrupta intellexerit¹, oblatum sibi ad mu-
nus dooendinon admittet, eut jam admissum sum·

movebit.
oap. 3. m summ seua.

Bis unoquoque anno looi ordinarius puerorum
progressus in studiis explorabit, atque tuno ingenia
·qnae videbuntur ad literas nimis inepta exolud0t;
libros parum idoneos doceri non sinet, sed utiliores
praeseribet3 praeoeptorem vero igneviae ant nimiae56
oessationis suspectum coram decano, vel, eo absente,
-rioedeoano et duobus praebendariis arguet. Quod
si bis frustra' feeerit, tertio delinquentem looo
movebit.

Gap. 4. Quo iu arbitrio suot lstdiruopistsi quood sobolom

regendam.

Rationem docendi servabit praeceptor, quam ad
ingenium et indolem puerorum judicabit esse oom-
modissimam; tot lectiones habebit quot esse utiles
existimaverit3 pro conditione ao progressione soho-
lastioorum distinguet classes. Reliqua vero docendi,
interrogandi, repetendi, stylum exercendi, tempora
sio dispartiat, quemadmodum ratio videbitur illorum
emditionis et ingenii postulare.

(lap. 5. Quo institutio grammatices rodoma sit.

Mandamus etiam, ut in singulis sobolis non alia
ratio grammatices in usum assumatur, quam quae
jam olim a nobis proposita fuit et approbata.

¹ intellexit.

 

