310 on sermusnonmus. c. 3 5

Gap. 3 5. De pecoribus apostolorum.

Apostoli non omnes sunt ejusdem generis. Aliqui
sunt dimissorii‚ atque tunc dantur, cum judex ap-
pellationi defert: sunt et refutatorii, qui dentur
cum appellatio non est admissa¹: tertio loco di-
cuntur alii reverentiales, hique dantur quando non
merito causac, sed propter honorem judicis, ad quem
appellatum est, defertur appellationi. Postremo
apostoli, si quandoque in appellatione dantur ex·

trajudiciali, vel conventionales vel testimoniales dici
consueverunt.

Gap. 36. cccc ait opus apostolic ot quondo non. 146
In appellatione judiciali semper opus est apostolis,
non item in appellatione extrajudiciali.

Gap. 37. Quaado petendi apostoli, et quis tomiano comm

mandorum consclatur.

Quando judex appellatione interposita praefixit
diem ad dandos apostolos, appellans tnnc ad cos
petendos debet comparere3 quod si nou faciat, sen-
tentie contre illum lata poterit executioni mandari.
Et quum spatium termini praelixi ad apostolos dan·
dos amplum fuerit, appellantem setis erit aliqnando

¹ comparere, et loco et tempore congruo apostolos

N

instanter petere. At si judex aperte dixerit, se
nolle dare, vel si praelixo termino aut ex malitia
aut ex² negligentia non dederit, poterunt litigantes
appellationem sine illis prosequi. Et si judex, qui
non dederit, procedere attentet in causa, omnia quae
fecerit erunt invalida, et ajudice, ad quem sp-
pellatum est, arbitraria poena plectetur. Tempus
autem quoad apostolos dandos longissimum, et quod

proferri non possit, triginta dies esse volumus, intra

¹ amisse. ⁰· en out.

 

