18 on nasasrsps. c.

superstitio, qni Dei gratiam et Spiritum sanctum
tantopere curn sacramentorum elementis colligant,
ut plano affirment nullum Christianorum infantem
aeternam salutern esse consecuturum, qni prius 'a
morte fuerit occupatus, quarn ad baptismum adduci
potuerit; quod longe secus habere judicamus. Salus
enim illis solum adimitur, qni sacrum hunc baptismi
fontem contemnunt, aut superbia quadam ab eo, vei
contumacia resiliunt3 quae importunitas oum in pue-
rorum aetatem non cadat, nihil contra salntem illorum
authoritate Scripturarnm decerni potest, immo eontra
cum illos communis promissio pueros in so compro·
hendat, optima nobis spes de illorum salute conei-
pianda est.

Ι Gap. ¹9· Dc transubstantiatione in Bardamana, et

inponatt'one, ut vocant, corporis Oiatai.

Obrepsit etiam in eucharistia periculosissimus er·
ror eorum qui docent, concionantur, et contendunt,
virtute certorum verborum quae minister od symbola
hujus sacramenti insusurrat, panem converti vel (ut
ipsi loquuntur) transubstantiari in Christi corpus, et
itidem vinum in sanguinem. Quod sans dogma quo-
niam sacris literis adversatur, a natura sacramenti
discrepat, ct verum Christi corpus ita depravat, ut
vel divinam in illud inducat naturam omnibus locis
diffusam, vel ex eo spectrum ant machinam quandam
comminiscetur, totum hoo papisticae faecis somnium
auferri volumus, et naturam veram panis etvini in
eucharistia remanentem plane agnosci, quomodo Spi-
ritus sanctus apertis verbis attestatur. Itaque necin
altum tolli sacramentum hoc, nec circumferri per
agros patimur, nec conservari in crastinum, nec ado

 

