on Junaunu‘ro canusinus„ c. 1. 221

(lap. ιι. Generolia juramenta et promissa qualia
erre debeam.

Qui summatim jurat vel promittit statuta vel
consuetudines ecclesiarum, capitulorum, universita-
tum, vel hujusmodi quorumcunque locorum vel so-
cietatum se conservaturum esse, non potest talis
juramenti vel promissi authoritate compelli, res ut
iniquas suscipiat, aut eas quae lieri non possunt.
Nec enim jurantis vel promittentis animus² ullum
honestum ad talem perversitatem respectum habere
potest Quapropter in conclusionibus talium jura·
mentorum et promissorum hoc attexi placet: ‘⁴ Haec
omnibus partibus servabo, quibus cum sacra Scrip-
tura cnm legibus civilibus et ecclesiasticis hujus
regui consentient, et quantum vires meae patientur.”

nn Juaannuno canonum.

Gap. 1. Tam octor quom rous initio litis precator
juramentum calumniae.

Quoniam calumniantes odimus, et summo studio
et cura aversamur, libidinem eorum, qui facile ac
temere ad litigandum procederent, reprimere sum-
mopere cupientes, necessarium duximus et prae-
sentem legem ponere, per quam sancimus, quod
non aliter neque actor neque reus in quibusvis
causis ecclesiasticis (narn et in iis frequenter oa·
lumniari solet) ad litis certamina admittatur, quarn
siin ipso litis exordio jusjurandum calumniae subeat
uterque.

¹ debent. ² animis.

 

