164 nn mucruuu nnnucuoun &c c. 1·

cum omnibus legitimis impensis abunde satisfactum
est, finctus ad priorem dominum revolvantur. Oo-
lonus autem, vel conductor, de vectigali annuo tan·
tum ad se derivabit, quantum potest cum omni
deductorum fructuum damno compensari, quantum-
cunque scriptis locator de mercede integra sibi
praecaverit. -

Gap. 2. &quadratio locum tata ia litigioro tapam.

Si jus incertum sit ecclesiastici beneficii, noc ad·
huc, cum vacuum sit, constare possit ad quem be-
neficium pervenire debeat, quamdiu controversum
ost, fructus de beneficio deduci per judicem eccle-
siasticum debent, et quamprimum causa lembus
determinata fuerit, statim ad legitimum dominum
pariter cum omnibus emolumentis beneficium com·
meet, exceptis impensis quibus ecclesiae necessita·
tibus interim subservitum est. si quis autem ex

litigatoribus beneficium praeoccupaverit et posse-
derit, et post sententia judicis contra illum posses-

sorem proferatur, ille vero sententia plagam appel·
lationis remedio declinaverit, hujusmodi beneficii
fructus quantumcunque possessi jure videntur deduci
posse, etiam appellatione adhuc pendente, et minime
terminata. Quanquam enim legum authoritas civi·
lium multa possessoribus indulget, tamen ea contra
judicis sententiam in causa ancipiti valere non
placet.

(lap. 3. Dc sequestratione muliorum io cama auptrbmm.

Cum de matrimonio lis incidit, et mulier loci vel
incolarum difficultatibus oppressa, metu rel mer·
cede vel aliqua prava causa videtur nonnihil subti-
careant occulere, potest ecclesiastici judicis autho.

 

