nn ranscmrrmurnus. 26³

Cep. 7. Proescn'pts'o ool intmmpi potest ool ooesnrs
ool impediri.

Praesoriptio aliquando cessat, aliquando interrum-
pitur, sed nou idem estimandum quaudo cessat,
et quaudo rumpitur. Cessare praesoriptio dicitur,
quaudo propter aliquod privilegium personae cnjus
res est, aut conditionem ipsius rei, non habet loeum
prescriptio. Similis huie cessationi videri potest
impeditio, quando praesoriptio qunsi intersistit, ut
eum propter publicum aliquem motum judicia ex-
ercere, et jus suum requirere non licet, ut in tem·
pore belli, vel quaudo in loeo jus non redditur,
¹defeotu judicis vel rei²‚ atque tempore pestis. Iu
quibus ossibus et similibus praescriptio non prorsus
intermoritur, sed vi quadam impedita interquiescit,
e‘t praesertim oum actoris protestatio intercedit. ln·
torrumpi vero naturaliter praesoriptio³ dieitur, oum
ooepta retrahitur, ne progredi possit. ld vero lit,
oum possessio nobis nou vi legitima, (quarn vocant
compulsivam⁴,) sed violenta eripitur. Et ratio est,

quia sine possessione praescriptio uon procedit. Est
autem iu naturali interruptione hoo regulare, quod

ea prodest omuibus, qui habent jus in re. Itum· ·
pitur etiarn praescriptio, quaudo is, eujus res est,
illam contestata lite in judicio repetit, quamvis li·
tem non perficiat3 item per alluvionem maris, aut
fluminis, per solutionem pensionis nut partis debiti,
per secundam cautionem ad debitorem⁵ saetam.
Impeditur ad haee praescriptio ne currat, quando is,
cujus res est, illum non potest repetere3 ut sunt
impuberes, quique adhue sub aliena potestate oon·

¹ et defectu. ²vol reip. (sic). ³praesoripto.
⁴compulsiva. ὅ a debitore.

 

