ns recrastinari sanonum. 115

Ἴ Do parochiarum limitatione.

Si infore ecclesiastico de linibus parochiarum sit
contentio, ea' per judicem ecclesiasticum, testibus
et aliis probationibus legitimis, terminabitur. Et
quo magis parochiarum limites omnibus semper in-
notescant, decernimus ut singulis annis minister ec-
clesiae, cum gardianis et aliis quatuor viris per gar-
dianos nominandis, in hebdomada Pentecostis totam 55
parochiam circumeant, limitesque et terminos per·
videant, observantque praesentes antiquos singula-
rum parochiarum lines, in libroque conscribi faciant
quem in Ecclesiae cista tuto reponent. Etsi mini-
ster vel alius ex praedictis hnic nostro decreto con-
tumax et inobediens unquam reperiatur, simulatque
de ejusmodi inobedientia visitatori aut alii judici
cmcunqae idoneo constiterit, in decern libris mulcta-
bitur communi eeclesiae scrinio persolvendis. Ec-
clesias¹‚.quae per fmctuum exilitatem idoneum mi-
nistrum sustentare nequeant, per locorum episcopos
de consensu patronorum (salvis nobis decimis per
ecclesiam cui firerit adjuncta annuatim solvendis)
vicinioribus ecclesiis uniri et annecti permittimus.
Quod si patronus ecclesiae annectenda praedictae
unioni consentire noluerit, tantum de suo patrimo-
nio impartiat ecclesiae indigenti, quantum ad suffi-
cientem sustentationem idonei rectoris, vel vicarii
sufficere videatur; et ad id per loci ordinarium
compellatur. Latas insuper et spatiosas parochias,
inquibus magna parochianorum pars ultra quatuor
milliaria ab ecclesia parochiali distare dinoscitur,
dividi et separari· per locorum ordinarios volumus,
ot inter diversos rectores vel vicarios distribui, nt

¹ Ecclesia.

12

 

