118 ns uccnssrunuu asunmms. ct

(lap. 6. Do catechismo octe omnio tractando.

Statim post primorum perceptionem rudimento
rum, singuli discipuli catechismum Latinum discunt,
neque ad sedes prius transferantur sublimiores, quem
ad catechismi questiones respondere valeant.

Gap. 7. Quid ic sciolo et agendum is primo inem
castaliae, et postremo egressu vespertino.

Quamprimum hypodidascalus aut ludimagister
ingreditur mane in scholam, recitabunt omues dis·
cipuli simul clara voce lingua vernacule duodeclm
capita fidei, orationem Dominicam‚ et decem pra·
cepta legin, et ad finem cujusque praecepti- dicent
Domine miserere, et haec nostris suggere cordibus
Atque hoc itidem sub noctem facient priusquam
scholam egrediantur,

Gap. 8. Decursis dismpalos dedissentde ,

Dominicis sutem et festis diebus conveniant pueri
⁴ mane sd scholam, atque inde a ludimagistro ad tem·
plum deducantur, ac illic sub ejus custodis maneant,
quoad sacra fuerint absoluta: idemque pomeridiano
tempore liet, quando vel ad catechismum, rel ad
vespertinas preces eundum erit: sic enirn cavebitur
nc pueri temere a sacris absint, neve in templo stre·
pant aut discurrant dum sacre peraguntur.

Gap. 9. De aaa puerorum admittotdomm ic scdolcm.

Cum pueri sunt iu scholam recipiendi, non sint
minores octo annis, neque natu majores quatuor·
decim.

 

