nr nn Jusrcnrr. 291

talis sit casus, de quo verbo tenus absque breviculo
liceat pronunciare.

Si lis debeat per sententiam dirimi inter conteu-
dentes, necesse est ejus orationem non esse exegeti-
caui, sed definitivam et decisoriam. Porro non
sufficit sententiam esse absolutorium, vel condemna·
teriam, nisi in ea etiam diserte res exprimantur, ad
quas praestandas aut ferendas reum condemnet, aut
aquibus eum libaret. Est enim judici omnino eo·
nandum, utquam fleri possit, seutentiam ferat cer·
tam, et precipue secundum libelli petitionem dirl-
genda est certitudo sententiae.

Vitandum quoque est ratione certitudinis, quae iu
earrsamm decisione requiritur, ne sententia sub eou-
ditione feratur. Operae pretium non estut causa,
quoe judicem movet ut sententiam ferat, in sententia
exprimatur. Vemm si propter ineptitudinem libelli
lata sit sententia, tunc neeesse est ut causa ineptitu-
dinis sententie inseratur, qua reus ab instantia ju·
dieii absolvatur. Sed tamen est necessarium in
causa appellationis¹, ut judex, ad quem appellatum
est, semper inserat causam in sententia. Nam judi·
care eum oportet, quare latam sententiam ab infe-
riori judice vel approbet vel improbet.

(lap. 7. sestertiorum speeies

Forma sententiarum generali absoluta, taudem ad
sententiarum species est descendendum, et primum
de interloquutoria est decernendum, quia ad eam
ordine pmcedendi in causis prius pervenitur.

Cap. 8. De sententio interloquutorm.

Sententiam igitur interloquutoriam eam esse de·

¹ approbationis,

u2

 

