na rasraunnrrs. 145

illos aequum est devolvi, ad quos ex eisdem utilitas
perveniet. si vero testatorum facultates ultra quin·
que libras ascendant, et tamen intra quadraginta li-
bras subsistant, ad judicem et ministros quadraginta
denarii reponentur, ex quibus duodecim eximentur
scribae, reliquum judici remanebit et suis administris.
Cum autem res testatoris pretium quadraginta libra-
rum superant, ad judicem et ministros quinque solidi
corrivabuntur, de quo dimidium ad scribam perve-
niet: at in eo si non acquiescat1, hanc conditionem
sumet. ut pro decimo quoque testamenti versu dena·
rium percipiat, proviso quod singuli versus decem
pollicum latitudinem longitudine² exaequent.

Gap. 18. Quod lorado ot administratores rotioaem reddeat

donorum.

Nulli privilegio tantum tribui volumus, ut vel³

haeredes bonorum (quos executores vocant) vel ad-
ministratores a reddenda legatorum ratione abducat,
quam in omnibus, qui vel cum testamento vel sine
testamento moriuntur, constare placet. Quapropter
qui talibus privilegiis praemuniti sunt, eorum nisi
beneficium deponant et repudient, nolumus illos
ullum in tractandorum bonorum negotio jus habere,
nec ad eorum administrationem quacunque ratione
adhiberi.
Cap. ¹9· Do ticillo dofilnoli.

Quoniam multa solent astute fieri quando signum
hominis mortui interceptum est, jubemus ut quarn·
primum aliquis excesserit e vita, signum ejus quale-
cunque sit quod ad scripta solebat affigere, quandam
in arculam vel crumenam seponatur, ubi tuto ocn-
servari possit, et praeterea trium signis honestarum

¹ acquiescet. ²longitudine om. ³·vel om.
L

 

