226 aa raoeasrouraua

Gap. 4. Prolata soa eat cdmidoada, sbi reo prmo,
culpor mumdum caena.

Quanquam vero judici, et non parti, tides iaci·
enda sit, nolumus¹ tamen aliquod probationis genua
adversus aliquem admitti vel exhiberi, nisi ipse¹
aut praesens meritant per contumaciam absens.

(lap. 5. Prodctiosaeieadc est injudicio 02³ corcmysdiea

Probatio recipienda est coram judice, et in jn·
dicio, non extra judicium, neque coram notario aut
tabellione.

Gap. 6. Actori ooo reo intereat prodere.

Actor-e non probante, reus etiam si nihil praest-i·
terit, absolvendus est, nisi tantae adversus ipsum
praesumptiones insurgant, ut in eum probationes
transferre⁴ possint. Alioqui enim non convenit ut,
actore palam profitente ⁵ se probare non posse quod
asseveravit, reum6 necessitate monstrandi contra·
rium astringat3 cum per rerum naturam facturn
negantis nulla probatio sit. In negativis tamen,
coarctatis loco et tempore, veterem modum pro·
bandi observari volumus.

Cap. 7. Contraria probatiores.

Si ab una et eadem parte contrariae probationes
aliquando producantur, invicem eibi ipsis et merito
derogare debent. At si a diversis partibus contra·
ria fortassis allegantur, et proponentibus hujusmodi
probationes adhibitae fuerint, fortiori probationi⁷ ad·

1 volumus. 2 ipso. ³ et om. ⁴ transferri.
⁶ profitente ae profitenti se. ⁶rerum. ⁷ probatione.

 

