ua axcouuuumamouu 173

Gap. ιι. Prona commmicantium cam commmunicant.

Quicunque eum excommunicatis uon resipiscenti-

bus iu ullis actionibus se commiscet, uisi quas exci-
piebamus, poenarn cum illis communem babebit, si
semel admonitus ab illis nou deflexerit.

(lep. 12. Quamdiu citandi aaut sccommuaiocti.

Qui excommunicatione fuerint ab ecclesia dimoti,
tam diu ad societatem Christianorum fratrum nou
admittentur, quamdiu acclesiae quantum possunt nou
satisfecerint, et beneficiomm liberationes a legitimo
judice impetraverint, aut ad minimum iidem judici .
obstrinxeriut suam, legitimis se illius mandatis ob-
temperaturos.

Gap. 13. Quid mauman dalem ocaemmuaioatbfim, 83

Quum in excommunicationis acerbissima solitu·
dine quadraginta dies reus jacuerit, et nullam leva·
tionis honestam et piam rationem exquisiverit, ordi·
narius qui prius excommunicationi praefuit, literas
nostro munitus ecclesiasticarum causarum proprio
siguo nostrum ad forum equitatis transmittat, quod
vulgo cancellariam vocant, in quibus more regui
nostri pertinacia rese personae perscribatur. N os
autem, quamprimum literas nostras, ut in hujusmodi
causis fieri solet, ad ministros legitimos, nimirum
vicecomites et ballivos, ut vocant, perferri volumus,
qui spatio quindecim dierum si reos non emerint,
comprehenderint, et in carcerem condiderint, sed
illis vel avare propter lucrum, vel injuste propter
gratiam pepercerint, et jus lougius indulserint, quam
hujus ratio decreti nostri fert, si fuerint apud legiti-
mum judicem in bac re convicti, triplum expensarum

 

